---
layout: post
title: 设计模式-模版方法
categories: [设计模式]
description: 设计模式的概念以及在JDK中的应用
keywords: 设计模式
typora-root-url: ../../
---



## 设计原则

### 开闭原则

### 依赖倒置原则

### 单一职责原则

### 接口隔离原则

### 迪米特原则

### 理氏替换原则

### 合成复用原则



## 设计模式

### 一、创建型

#### 1.工厂方法模式

#### 2.抽象工厂模式

#### 3.建造者模式

#### 4.单例模式

#### 5.原型模式

### 二、结构性

#### 1.外观模式

#### 2.装饰器模式

#### 3.适配器模式

#### 4.代理模式

#### 5.享元模式

减少创建对象的个数，典型的场景：线程池，数据库连接池等

#### 6.桥接模式

#### 7.组合模式

### 三、行为型
#### 1.模版方法
#### 2.策略模式

#### 3.责任链模式

#### 4.迭代器模式
#### 5.解释器模式

为解释某种语言或者表达式而创建的解释器。 例如自定义一个表达式，然后创建一个用来解释这个表达式的行为， 实际开发中用的稍微少一些。经常会互现在一些开源框架中，比如`EL`表达式等。

#### 6.备忘录模式

#### 7.命令模式

#### 8.中介者模式

#### 9.观察者模式

#### 10.访问者模式

#### 11.状态模式

